好 咱们上年课学习了这个net模块
我们这里可以看那个attp模块
因为我们知道attp呢
这个东西它是建立在tcp ip之上的
对吧 如果说你希望更底层的东西的话
你可以去直接使用net模块
不过呢 绝大部分时候呢
我们都不太会直接使用它
因为直接使用它的时候很麻烦
我首先要去控制这个socket车的断开连接
太麻烦了 对不对
还要去控制什么呢
还要去控制消息体的格式
服务器给我响应结果
或者是我想一个客户端
都要去或者是客户端请求过来
我都要去分析它的那个制服串里边
响应头是哪一部分 对吧
我们还写了花了不少时间去写这个东西
挺麻烦的
因此呢 我们不太会直接使用它
更加常见的呢
我们是使用attp模块
实际上更加常见的是
还要把这个模块都还要进行封装一次
不过这个模块呢 也还是麻烦
但是它比相对来说 比它更加简单一些了
但是这个东西是重点
为什么呢
因为我们后边写写到
学习一些第三方的库
它能够帮助你来建立一个服务器
这些东西
实际上是在搭建在它之上的
因此呢 它必须要理解
你理解了它过后才能理解后边的很多东西
那么这个模块呢
实际上是建立在那种模块之上的
它就帮你做了最重要的
是它帮你做了这么两件事
一个是你不用去手动管理烧黑车了
烧黑车根本就不存在了
不是说不存在
它还在的内部
内部就完成了
你不用自行去管理了
什么时候打开
什么时候断开连接
它会自动帮你管理
你不用去管
第二个呢
就是你不用去组装消息格式了
你没有去想应头是哪一部分
想应行是哪一部分
想应体是哪一部分
你不用自己去组装了
所以它比较方便
比较方便
那么它里面也涉及到两个
一个是我们努德介石作为客户端
去发送一个请求到服务器
另一个呢
是我们自己去搭一个服务器
这就介绍两个
好 我们首先看请求
这个请求还是跟之前一样
跟那个张立克的那次模块一样
他不是一个阿迪克斯
你不要认为他是个阿迪克斯
阿迪克斯是浏览器团的
脱离了浏览器
阿迪克斯不存在了
它只是一个普通的ATB请求
所以说它会不会存在跨域
会不会
不会的
跨域只是浏览器跟我们搞出来的
脱离了浏览器就不存在的这个概念了
就是一个普通的请求
然后服务器给我们相应
浏览器只是
浏览器还是能够跨域请求的
只是浏览器不把请求结果给力
你拿不到
因此是这样子的
好咱们来看一下它的文档
我们就从文档里面讲
因为我们后边要陆续
陆续续看很多文档
大家要学习怎么去看文档
首先请求
请求我们这里先导入这个模块再说
ATDP
require
那么它这里面提供了一个方法
叫ATDP request这个方法
这个方法干嘛的呢
这个方法就是发送一个请求
内意是原来可是它肯定不是原来可是
是一个更加纯粹的ATDP请求
第一个参数传什么呢
第一个参数传Url地址
你看这个没有个中扩号
对吧
就是必填的
什么地址呢
随便吧
就这个地址吧
就这个地址
比方说吧
比方说我们请求度1
就还是这个地址
老地址
请求这个地址
注意啊
你这里不能用ATPS
ATPS
我们单独拿一些可来讲
这里只能用ATP
那么我们这里发送一个请求
接下来呢
接下来是Options
是一个可选的
这是个对象
可以进行一些配置
比方说对象
对象里面配置啥呢
叫Message
对吧
请求方法
默认就是get方法
对吧
包括什么Headers
这些配置呢
配置的方式跟那个
什么你们以前学过
阿迦克实际上就差不多
非常简单的
里面配置的话
字型区配置就完成了
没了意思吧
它这里边给你列举的
这里边有哪些东西可以配置
哪些东西可以配置
可以字型区参考
好
第三个参数呢
就是拿去服务器的响应结果
那是不是跟那个阿迦克是差不多
在写法差不多
它不是阿迦克实
说拿去服务器的响应结果
对吧
这个响应结果是个对象
来吧
比方说我们在响应结果
我们在哪里看呢
响应结果
response
我们往前面找
这里边呢
它这个模块里面包含了一些纸类
我们找到
这个
它的响应结果是这个对象
server response
是这么一个对象
好
咱们来看一下
输出这个对象里边
它对象里边肯定有些方法
有些属性对吧
那么这个方法和属性呢
我们来看一下
它这里边
在这边
我们看这个目录
目录
看起来方便一点
这里边有一个叫Status Code
表示状态吗
对不对
表示服务器给我们响应的状态吗
是什么
我们把一个状态码输出
这是服务器响应的状态码
服务器响应的状态码
对不对
好
那咱们来看一下
我们请求这个地址服务器响应的
是一个什么样的状态码呢
嗯
音响
你会发现根本拿不到状态码
这是为什么呢
为什么呢
是因为我们请求都还没有发完整的发送出去
不是请求已经配置好了吗
对吧
Header也配置的
我这里没配置Header
Header还会自带一些Header
配置了过后呢
还有这个Messer也配置的
对吧
请求的地址也有了
它为什么
它不请求呢
是因为在这个Request
它要比我们之前学到的一些
而且可实要更加偏底层一点
因此呢
请求的时候
它没有消息体
为什么来说
Gate不就是消息体吗
Gate不需要消息体
是Gate是不需要消息体
但是你还记得上节课吗
如果说你消息体没有的话
那么它就没有换两行
你可以这样理解
对吧
它没有换两行
没有换两行
还有读不到
读不到后边的消息体的内容
它就认为消息体后面还有
因为它得不到那个
Gun R2-N两次的
连续两次Gun R2-N它得不到
对吧
得不到的话
它就认为后边还有
那么它就无法做出响应
对吧
所以说我们一直得不到响应结果
因此呢
我们要手动的
给它写一个响应体
消息体进去
但是呢
它不是这样子
不像以前的阿迦克斯
这里可以配置body
对吧
它不存在这个配置
那它怎么能去写这个消息体呢
它是这样子
这个函数它会返回一个对象
返回一个什么对象呢
Request对象
这个对象呢
更更多的信息呢
你可以参与这个地方
一个参与这个
这个ClientRequest
它会返回这么一个Request对象
那么这个Request对象
实际上就是一个可写流
你可以往这里边写东西
写入一些东西
它就是个可写流
实际上就是往OK车里边写东西说白了
你往里边写东西
写完了过后
调用一下RequestEnd
对吧
表示我写完了
写完了就行了
那么Gate请求是没有东西可以写的
对吧
那么我们直接调用End
表示我写完了
那么这样子写完了之后
它就会把你写入内容组装成那个消息体
传输过去
没意义的意思吧
所以说了
这样子你把写了个End过后
我才算是真正的发送请求
真正的发送请求
其实也不是说
其实这里已经发送请求了
只是服务型了
它一直等待你的消息体
对吧
你消息体没有两个换行
它等待不了
那么这个呢
就是发送应该是消息体
发送消息体
是这么个意思
表示消息体结束
对不对
那咱们这里写好了之后
我们再来看一下
运行
你看服务型的响应状态
是两半
然后这里就请求结束了
整个程序结束了
当然Response里面
除了这个响应码之外
还有什么别的呢
我们来看一下
如果说我要得到服务型的响应头怎么办了
服务器响应头
比方说哪个头呢
content type
怎么办
看稳当呗
以后说这些东西我全部背的
我也背不住
对吧
这一个get header
是不是得到某一个响应头
对不对
就是Response get header
来得到一个响应头
响应头什么呢
content type
对吧
保存
你看
它这里
get header is not function
对吧
我这里说requires get header
这是requires的
Response我们来找一找
肯定有
Response都有
Response get header
get header
我这写错了吗
没有写错
get header
内
看一下
Response get header
content type
Response
没问题
我看一下
这个东西是不是Response没想到
我再打开看一下
我看这个稳当里面说的
callback到底是个啥
callback
找一找
它下面有例子
有这个状态
它是在header时里边
应该还不是那个对象
它应该还不是那个对象
刚才我们看到的是server response
server response 我们这就和后边要讲的
应该是这个
应该是这个对象
叫incoming message
就是来自服务器的消息
应该是这个
我们看一下
that is called headers
哦 是这个
那么我们这里是通过header时
header时是一个对象
通过这个东西来取
content type
它是个对象
保存
咱们来看一下
content type是不是拿出来了
如果说我要把响应头
全部拿出来的话
我就输出这个header时
输出这个header时对象
它对象不一样
不是
刚才我们就理解成server response
对吧
server response是我们自己打了服务器
要响应个客户端的
这是我们远程的服务器
就我作为客户端来请求
远程的服务器给我们的响应头
它是放在一个对象里面了
你看
是不是这些对象放进来了
对吧
好了
那么服务器的响应体呢
他说log
你看一下
能不能得到服务器的响应体
我们看一下文档
你会发现了
他这里边没有任何的响应体
为什么呢
他为什么没有给你服务器的响应体
像我们品是用了什么respa body
对吧
这些东西都没有
为什么没有呢
因为他认为服务器的响应结果
可多可少
刘可磊已经响应一个文件
几十招的文件
他不可能把几十招的文件
全部给你放到内存
放到属性里面
对吧
属性的东西在内存里面
那怎么办呢
他是把它当成读取流
就是你要读他的响应体的话
你应该怎么读
应该用流的方式来读
一块一块的读
服务器一点一点的给你传输
你一块一块的读
对吧
只不过普通的一面的内容不多
他可能两次三次就给你传输完了
总之你一次读一块
一次读一块
那怎么来读呢
就是我们之前学的
所以说流这个姿势
我们一般的不太自己会去写一个流
但是我们一般会使用到流
data对吧
一块一块读
chunk
来吧
输出
输出什么呢
chunk
我们这里只用UTF8吧
UTF-8
进一边吧
好
保存
clear
印象
那里
放什么呢
nation arguments must be
他还不允许给你加这个
他给你封装过的
他不允许有这个参数了
再来
你看
得到buffer对吧
那么buffer你看一下
他是分了几次给你传过来的
对不对
他分了好几次给你传过来的
分了好几次
所以说你要你要处理的话
你可以把它拼接一下
你看他
我们可以用一个制服串
results来拼接
每一次如果说你打算把他全部放到内存里边的话
那么你可以拼接
拼接chunk
toolstream
当然你也可以用别的
用别的方式
比如说每次拿到一块
你去干什么
去存出到文件
你不要干嘛
随便
当读完之后
end读完之后
他会自动给你关闭sockage
那么读完之后
end的时候
我们把results输出
我们这里每读一块
就加到这个results里边
然后读完之后输出
咱们看一下
你看
是不是就全部拿到完了
比上一节靠我们自己去写
是不是要简单太多太多了
对吧
虽然说比起里面以前的阿加克斯
还是要麻烦不少
但是他必须要考虑到更多的问题
因为他不知道你这个返回的结果
有多少
他只能当成牛
一块一块读
看没有
那么这里一块
就把响应的
响应头
响应状态
那么这些东西都会拿到
那还有什么呢
响应的东西不就是这些吗
还有什么呢
那就没啥了
对吧
就没啥了
OK
那么这里一部分的就是
那么如果说我们去请求一个
比方说一个API地址
比方说
咱们之前请求的是哪个API地址呢
其实是哪个API地址
我有点忘了
这个吗
对
比方说我们请求一个API地址
那请求API地址的话
给的请求
请求一个API地址
API地址的话一样的
一样的
那么我们来输出一下
其他都不变
就把地址变一下
你看是不是一样的
那这个有什么这个是一个字乌串
怎么转成接成的
那还不简单吗
接成
Pose
对吧
转问人
把它转问人
把它转到对象就完事了
对吧
是不是打到了跟你以前问的
而且是差不多
类似的效果
对不对
这里是关于这个请求
如果说我们把诺德介绍作为客户端
怎么去请求
如何来收到服务器的响应结果
好
另外呢
如果说你要发出一个Pose请求的话
怎么办呢
那就往消息题里面写东西呗
这就是Rite嘛
对吧
Rite
我这个我这个地方Pose请求是没法的
去写一个什么
写个想写啥写啥
随便你写啥
比方说你写一个A等于一些V等于2
你随便写吧
随便写
但是呢
好
这个地方应该是一个404
应该是一个404
你看
哎
反应到200
得到什么了
我给我得到一个啥啊
Pose
他要添加一个
添加一部电影
我这边
我那个服务器就是个测试服务器
没有做验证
所以说你随便写的一些数据呢
他都认
当然了
这是不好的啊
这是不好的
OK
那么现在呢
我们就是
这是可以发送一个请求
对吧
我们就讲到这了
这个东西很简单
好
我们把他复制一下
啊
这可能
按着
你会发现
比上一颗我们的内置
就模块的简单太多了
好
另外一个呢
是更重要的是
我们往往不是在这边发送请求
当然我们也都说
也会在这里发送请求啊
更多的时候呢
是我们要搭建一个服务器
我们自己的服务器
我们学动的街市
不就是在搭建服务器的吗
对吧
那么我们怎么来搭建服务器呢
就通过这个函数
可以server
好
咱们来看一下
嗯
我们自己搭一个服务器
让别人来请求我
好
那么这里呢
我们就可以利用他这个方法啊
crazy server
好
那这里边写上了
这里边有两个
两个都是可选参数啊
一个是opcins
一个是什么呢
一个是那个request listener
主要是request listener
opcins呢
这里边没什么好配置的
主要是那个
主要是那个就是request listener
这里边要写个函数
这个函数呢
是监听
监听什么呢
有请有没有请求到了啊
有请求来了
有一个attp请求来了
对吧
主要是监听这个
好
那么这个监听函数里边啊
咱们来看一下这个监听函数里边
找一找找一找啊
还可以直接发动get请求看呗啊
嗯找一找啊
监听函数
这里没有说呀
is function with automatically added
request event
对他这里说了啊
这个这个相当于是一个这个事件的两个参数
一个是request对象
一个是response对象
对吧request对象是什么
incoming message
又是我们之前那个对象对吧
又是我们之前的这个对象
就这个对象
就是我们请求的对象
请求对象和和那个我们
我们作为客户端的时候
去请求服务器
服务器是那边什么哪一个消息
我们把他叫做享用对吧
哪一个消息呢
他他这里把他叫做incoming message
就是即将到来的消息
incoming message即将到来的消息
那我们如果说我们自己是服务器
是别人在请求我对吧
那别人是不是消息是别人发过来的
那么别人发过来的请求呢
也是一个incoming message
对吧
要搞清楚啊
就是我去请求别人
别人给我消息
就谁给我消息
那个消息就是incoming message
那么我作为一个服务器
那这个请求是别人给我的
对吧
所以说这个呢是一个incoming message
好
那么我们的享用呢
享用呢就是就这个了
享用就是那个
我们之前看到server response
我们再来总结一下
我是客户端
那么我的请求是什么呢
请求就是client request的对象
就是这个对象
就这个对象对吧
这个对象里边我们也可以write往里边写东西
对不对
我们的请求是这个对象
我把他写到这儿
我觉得这个还蛮重要的
总结
这是我是客户端
那么这个时候呢
我的请求是什么呢
请求是我发给别人的
那么我是客户端
就是client
我是客户端嘛
对吧
client request发给别人的
是不是请求
对吧
是这个对象
我的请求是这个对象
如果是我是客户端
我发给别人的
别人是不是给我一个响应
那是别人给我的
别人给我的
那么就是incoming message对象
就是里边
就这种东西
然后呢
如果说我是服务器
那么请求是给谁给我的
是别人给我的
对吧
不是我给的
是别人来请求我
就是说我们的请求是incoming message对象
我们的响应呢
响应是谁给的
是不是我自己给的
我是服务器嘛
我是我自己想应给别人的
那么响应的是server
我是服务器嘛
response对象
对吧
到时候你查稳当的时候
你才知道我往哪里查
反正查的查不清楚
这里还是把格式设置一下
我看个字体相当不爽
我还跑去问官方
这个东西该怎么去调
这是一个expand
该怎么去调这个字体
它倒是有一个方式来默认
就是点编辑
这里有个首选项
官方跟我说调这
调这
调了没用
为什么没有呢
因为我把调了这个
调这个没用
他只对中文有效
所以英文没效
我搞不清楚了
调这个东西
我说麻烦你再下个版本里面
把更新一下吧
确实有点麻烦
现在我们把这个理性处过后了
现在我们这里有两个参数
Rake是什么
就是incoming message
所以我们之前用过的
对吧
有请求来了
那我们怎么来获取请求里边的东西呢
来吧
请求里边我们比网络有pass
我看一下
有pass吗
incoming message
我把个
算了
不打
全部打印出来有点多
找到这个incoming message
看一下有没有pass
有个UIL
对吧
这是我们请求的地址
请求地址
咱们来试一下吧
我们把服务器搭建起来
这个服务器还没完
它会返回一个server
返回一个server
那么这个server又是怎么对象的
这个server
在这
这个server有这个对象
有这个对象
就有点类似我们之前
那个
sockage的创建的服务器的server
那么这里server是不是可以nation
对吧
nation
监听
监听多少呢
比方说我们有9.27
好
保存
我们这里
运行
没有输出
对吧
我们可以加一个那个
还是一样
N
怎么了
Nation
当你开始监听的时候
我们就输出一下server
nation
当然这句话写不写无所谓
保存
运行
你看
就监听了
那我们就请求一下
我们用postman
postman比较纯粹一点
去请求一下
localhost
去发送一下请求
这里等不到结果的
因为服务器没有响应
对吧
所以说一直在等服务器响应
等不到结果
那么这里是不是可以得到了
有请求来了
并且请求的地址是写纲
对吧
并且他忽略了
那个测试连接的那个请求
给直接给忽略了
请求的地址是这个
对吧
UIL
那如果说我这里请求的地址
改一下
比方说我们改成这个
abc
加个问号
a等于1
b等于2
加一个哈西
a
随便写吧
可以说取消
去发动请求
那么这边是不是又来了
咦
等一下
做一些东西
是
甚的
你看
是不是又来了
请求的地址是否得到了
那么这个地址的时候
这个东西不好分析啊
怎么办
是不是可以利用UIL模块啊
我们之前学过的UIL模块
把那个分析出来
对不对
你要去拿这个东西里边
哪一部分
用这个模块,我们可以用RequireUIL
用这个模块去分析我们的一个地址
把分析出来,UIL OBG,RequireRigUIL
那么这里,放进去,对吧?
这是请求信息,路径信息
这里,应该是UIL,PoseUIL,RigUIL
保存,停止,运行
好,这边再来发送,请求
来看,这边分析出来了,对吧?
各种东西都有了,对吧?
12期啊,这些东西全部都有了,对不对?
那么这些东西没有,这些东西在哪呢?
这些东西在那个,看一下文档
Incoming Message
这里边,在哪呢?
这里边应该是有的啊,应该是有的
但是这边是没有给你写出来,没有给你写出来
那我们只能从Head里面获取了
只能从Head里面获取了
那Head里面怎么来获取了?
Head里面我们看一下,我们之前输出,请求投
请求投,然后呢
这边我们得到RigHeaders,是吧?
跟以前一样的,停止,运行
发送,你看,请求投是不是拿到了,对不对?
Hose,对吧?
就是我们的主机名,对吧?拿到了
好,这是这一部分啊
好,那么这里得到请求投
如果说请求体呢,是不是一样的,对不对?
请求体也是一样的,跟之前一样的
要从流利边读
为什么请求要从流利边读呢?
因为它可能请求的内容很多
比方你上传文件,对吧?
文件的数据是不是很多?
它要一块一块传啊
所以说你只能一部分一部分读
好,来吧,我们这里呢,用那个Rig
data
然后呢,我们这里得到一个创可
把这个创可加到Body里边去
创可,to stream
所以说流啊,其实在Note解释里面非常重要的
RigHeaders,帮我们读完之后
end,帮我们请求体读完之后
它怎么知道读完呢?就是我们上节合作的
它发现contentlinks完了,没了,就读完了
读完之后,我们就输出一下
请求体
请求体是什么呢?Body
对吧?
我给它加个请求体,我们用Pose请求
用Pose请求
这边呢,我们给它加上一些Body
加上一些Body
Body我们用这个吧,用这种模式
A,等于1,B,等于2
你看,请求体是不是读到了
就这种格式,这种格式又怎么办呢?
请求是你自己去解析的,对吧?
你可以利用一个Url模块去解析
好,那么现在呢,我们这里呢
就把它
这里没有创可
就把请求的所有信息拿到了,对吧?
还有个请求方法
请求方法我记得是在那个Message
应该是在这里面有的
应该是Incoming Message里面
应该有
Incoming Message,Message
这是请求方法,我们把它输出一下
请求路径
请求方法
来自于哪呢?来自于Rig
Message
保存
停止
好,现在再来请求Send
好,厉害,请求方法Pose
对吧?都会拿到了
OK,那么现在呢
就把请求的所有信息全部获取了
对不对?
好,我们这里可以专门来写个喊
写个喊数嘛,别的太多了,放个信
HandleRig
处理请求
我们把这个地方
全部放进去
我们这里调用这个喊数
HandleRig
就把请求的信息全部读出来
如果说你以后写代码的时候
需要哪一部分就读哪一部分
好,那么读到请求过后
你看看,这边又一直在等
它很耿直,它一直在等
等服务器响应
服务器根本就没给它响应,甩它
没甩它,把它忘了,那不行
那服务器得给它响应
响应了,对吧?怎么响应,就是Ris
Ris是什么呢?Ris就是这个对象
就是这个
ServerResponse对象
这个对象里边怎么来响应呢?
它也是一个,它也是一个流
它也是一个可写流,就往里边写东西
它就响应了,对吧?
也可以去设置它的什么?设置它的头
你看,可以在你往里边
写入一个头
SetsHeader
我们给它写一个头
值是1
再写一个消息头吧
B值是2,随便你写
消息头无所谓,随便你写
然后呢
Body怎么办呢?Body就写
Rights,像流的样子写
往里边写东西就行了
Rights,给它写一个什么呢?
写个
Hello
你好,写一个
随便写,这是消息体
就不像我们上节课那个net
我们还要去购建
购建消息体和消息头
那么这里它帮你购建好了
这个东西就往头部里边写
这个东西就往消息体里边写
好,那么写完了之后,你不要忘了雕像End
我表示我写完了
好,那么这样就给它响应了
我们来看一下吧
这些代码改了,你都要重新运行
Send
你看,是不是拿到你好了
我们来看一下服务器的响应结果
你看,是不是多了一个A和B
服务器跟我们想一个A和B都响应头
这几个是它自动给你加的
你要把它去掉也可以
要把它去掉也可以
怎么去掉呢?怎么来去掉呢?
Remove Header,把内容传进去
它就可以去掉某一个响应头
Getting Header就看了目前我设置了哪些响应头
那么这里呢
就完成了响应了
特别特别简单
真的特别特别简单
那就可以说响应码了
响应码,它这里肯定有
我们平时用这个还是用的比较少
一般都是用了一些给你打好的
一些第三方库,用起更加方便
Response,Status Code
那么这个地方是不是可以设置响应码
我们来看一下,Status Code
它默认是两半
默认给你设置为两半
那如果说我给它设置一下Response
Status Code,给它设置为404
它就404了
这里
因为响应码,它无非就是那个
响应行里面一个数字嘛
你看它返回的结果
404拿着放的,看那边
Status,对吧,就表示404错误了
就很简单
很简单,那么就完成了响应了
好,这是服务器
把它扶植一下
好,那么今天我们做一个练习
我们要做一个什么练习呢
我们要做一个静态支援的服务器
谁要静态支援服务器
静态支援服务器
我举个例子
我这个工程里边有个文件夹
这个文件夹表示静态支援
什么叫静态支援,就是一些普通的文件
比如说英这个是ATML
有东西说,那node里面不是
不能写什么页面这些东西嘛
但是这个东西啊
它node不会运行它的
node不会运行它的
不会把它当成页面运行,你放心
然后这里边有一个abc
加个文件夹嘛
加一个sqlips嘛
一个文件夹
这里边写上一个adges
然后呢,这边去引用这个adges
就是我们传统的
传统的动作法
对吧,adges
注意啊,这些对于nodeges来说
它无非就是一个一个的文本文件
它都不知道这里边写的是啥
nodeges是不会去运行那些东西的
绝对不会运行,它没法运行这个
这个ges倒是能运行
但是ges里边可能会有一些
页面上的带嘛
只能在页面上运行带嘛
所以nodeges是不会运行这个的
然后呢,我们再写个css
引这个sqlips
css
body
background
colour
这里边写个colour
运行adges
然后呢,我们再加张图片吧
再加张图片,多加一点
image
哎呦,我之前那个
把3,我的好时期呢
好时期
好时期多少钱一只啊
令存为
保存
加过来
加到amg就没去
加进去
好,那么我们在页面上去引用它
当然css里面引用也可以
来自于amg的
这个,行了
来看啊
什么叫静态支援服务器
就是说
当你去,当服务器
当客户端去请求我们的服务器的时候
就是我们这里肯定要打一个服务器
当我们去客户端去请求我们的服务器的时候
比方说他请求的是这个地址
localhost
当地址呢
index.atmail
当他请求这个地址的时候
我就给他什么呢
给他public目录下面的
index.atmail
我给他响应这个文件内容
当他去请求这个地址
css
index.css的时候
我就给他public目录下面的
css
index.css的文件内容
原来的意思吧,这就是静态支援服务器
这个public目录
就是我们存放的静态支援
这个静态支援是直接交给浏览器的
让浏览器去处理,我们loader
不会去运行它,但loader会读它
根据我们请求的路径
去读相应的文件
把文件内容交给它
对吧,这就是
我们的服务器
这就是为什么我们平时
按了一些vscode插件
我们这里可以点击level server
它那个路径上面就是这种路径
你看吧,open level server
你看,这种路径
这种路径为什么就可以显示这个页面结果
就是因为它这个插线本身在本地
帮我们达了一个静态支援服务器
那么现在我们学一下自己该怎么写
很简单,并不复杂
几句话就写出来了
首先我们导入attp模块
首先我们要搭一个服务器
对不对
然后这个服务器
我们要创建一个cris server
创建一个服务器,那么这边是不是
服务器的处理函数
处理函数,单独写个处理函数
叫做handler
把handler放进去,这是我们的处理函数
那么这里是不是得到一个服务器
服务器来了,然后服务器
再做一个onnessen
servernessen,随便换一个端口吧
换一个端口,6000
那么这一部分呢,我们现在就搞定这个函数就行了
这个函数里边
我们当然可以随便标,我们先随便
随便响应一个
serverresponse对象
那么这里边呢,可以往里边写东西
写一些响应头
也可以干嘛呢
还有别的更加方便的函数
好像没有了,那我就write吧
好,write的话
我们写一个什么呢,写一个
写个字不错吧
保存,你看一下,就搭了一个服务器了吧
特别简单
好,服务器打好了
然后呢,我们这边去请求
请求什么呢,请求
这个地址吧,index的atm
请求这个地址
诶,抱错了吗
不是952去的,6000
请求一个地址,你看一下
发送了消息体,是吧
原式格式就是8D
还没有任何其他内容
那么我们现在要做的就是
当然现在我们请求任何地址是不是都是这样子
任何地址,你看,请求这个地址
是不是还是Hello,它始终会收到这个请求的
对吧,是不是始终会
被这个函数处理
因此呢,我们目前不是我们想要的
我们现在是要干嘛,是要根据不同的
请求路径
来得到不同的文件
那怎么办呢,是不是我要得到你的
路径是什么,我们专门来写个函数
getpass,就是我们要得到的文件路径
我们的getfilepass
file name嘛
得到要处理的文件路径
得到要
得到要处理的
文件
文件路径
或者说直接得到文件内容嘛
得到要处理的文件信息
我们要得到要处理的文件信息
那么我们这里getfile
info
你给我一个什么呢,给我一个UIL地址
你请求的UIL地址
那么我来分析出我要处理哪个文件
那我这里怎么来用这个函数呢
getfile把rig传进去,UIL传进去
对吧,那么它得到一个文件信息
info
我们这里把这个信息打印出来
我们这个信息先不早打印
在这边来,一个个来,一点点来
首先这个UIL地址呢,我们是不是要进行转换
因为它太不好处理的
还可能还会带一些参数
所以说我们利用UIL模块
来转换一下这里的
什么大写吧,UIL
把它转换成一个UIL的
对象
来输出一下,看一下对象
UIL比起
运行
再发动请求
看一下这边是不是得到了UIL的PASSNAME
这个是不是我们想要的
不是PASSNAME
应该是这个
PASSNAME还包含这个参数
我们现在是不想要参数
这边
回车
PASSNAME是不是没有参数
就是PASSNAME,PASS是有参数的
PASSNAME是不是没有参数的
我们要的就是这个路径,对吧
要得到UIL OB借到什么
PASS,对不对
是不是得到这个
我们现在把它改一下
现在我们来看
发动请求
现在我们请求
来看这边,是不是得到PASS的
拿到这个PASS过后
你看,我们拿到这个PASS
拿到过后,我们是不是拼接什么
拼接这个东西
对不对,是不是拼接这个东西
拼上一个public来得到一个绝对的路径
所以说我们这里呢
绝对路径怎么办
用这个file.net
我们用一个net
要处理的文件路径
那么路径怎么来了
file.net等于
就是还要一个PASS某块
PASS
PASSresolve
file.net
然后呢
到那个public步驻下面
然后再拼接UIL OB借的PASS
对吧,是不是形成一个绝对路径呢
看一下,file.net
复制,是不是得到一个绝对路径
输出
一步一步来,不着急
总之最终可以写完的
运行,发动请求
发动请求
你看一下,这里是不是得到一个绝对路径
怎么得到地盘
是因为它这个路径里面有一个斜杠
有一个左斜杠
左斜杠是表示跟路径
跟路径肯定不行
不能用跟路径
因此我们要把第一个左斜杠去掉
我要去掉它第一个左斜杠
因此我们用一个支付设结去
Supps去
下一个支付开始
再运行,这些细节要处理
你看,现在绝对都进不出来了
定位到public目录下面
对不对
这里有很多种情况
像这种情况下
有可能
它没有这个文件
有可能没有这个文件
如果说它没有这个文件
是不是要出问题的
容易出问题
那么我们这里
要判断一下
有没有这个文件
如果说没有这个文件
那么我们可能要做另一方处理
如果说有这个文件
我们又要做另一方处理
来吧,我们一个判断
有没有这个文件
这个路径
比我们之前所学
我们是不是可以写一个函数
exist
给我一个finally
我看一下这个路径是不是存在
本来它以前有这个函数的
搞没了
denters
得到这个文件
文件的状态
那么这里是不是有可能会爆错
对不对,有可能会爆错
我们就把这个文件状态返回
return
await
把它返回
好,那么这边开启
它如果说爆错了
是不是没有这个文件
没有这个文件的话,那么我们很简单
拉好,对不对
那么这里我们通过这个函数
get status
得到文件的状态
如果说没有状态的话就返回拉,不要爆错了
我们这里
把它变成一步函数
这里变成一步函数
那么这里我们就可以调用
await
上面get fileinfo
getState
得到文件状态,把 file name 传进去
是不是可以拿到状态了
State
输出
保存
你看一下,咱们再来看一下
发送请求
你看,这边得到 now
表示根本没有这个文件
那如果说我们请求的路径是这样的路径
index.atm
对吧
是不是 hello
对吧,我这里是 hello
这里
是不是得到一个状态了
所以说
到底有没有文件
就看这个东西,它返回的到底有没有值
对吧
看一下返回的有没有值
如果说
如果说没有值
如果说它没有值
是不是文件不存在
文件不存在
好,文件不存在的情况下
我们做这么一种处理
做什么处理呢
我在这个路径后面
再跟一个
再跟一个路径,什么意思呢
就是你们有的时候去请求这个地址
比方说你们去请求
abc
这个地址
那如果说这个文件不存在
那么我就假设你
请求的是这个
这叫默认的
使用的静态资源文件名
叫做默认文件名
比方说你请求的是这个地址
请求的是跟路径
就是请求首页的时候
是不用填这个的
如果说你请求这个的时候
我发现没有这个文件
没有这个空的文件
那怎么办呢
我就给你这么一个
index
后面给你评一个index
这种情况,文件不存在的情况
另一种情况,文件存在
但是它是一个目录
还有一种情况,文件是存在的
directory
文件不存在
或文件是一个目录
那么这个目录我不可能把目录给你的吧
我不可能把目录给你的
所以说像这种情况下
我该怎么办呢
我还是一样的处理
比方说你请求的是这个css
那这个是个目录
我不可能把目录给你
那怎么办呢,我就给你加上一个
index
加上这么一个东西
所以说
这个是不是应该index的css
不是的,我们默认的文件都是index
当然你可以根据你需要自行
自行感动
那么如果说这两种情况
我们是不是要把文件敏感一下
file name
再来一次
我要重新来一次
这个dirname目录
然后public目录
然后我们要请求的路径
但是路径有可能它请求的路径
另外还有可能请求的
根本不存在
不存在的话
我们就不用看了
不存在的话它也不可能有后边的路径
这个路径好像不太对
我们这里把这个再处理一下
这个再处理一下
lcf
dirigatory
这是文件不存在是一种情况
然后文件是一个目录
又是另外一种情况
文件不存在是一种情况
文件是一个目录是一种情况
文件不存在我们直接说出
文件不存在
然后文件是目录
我们就做这么一件事
然后在目录后边
然后我再拼接一个
默认的一个文件
就是一个文件有默认
就像index.js一样
这是两种情况
那么第三种情况
就不是目录是不是就直接试一个文件了
对不对
直接就试一个文件了
一个正常的文件
对不对
这里是这么几种情况
这里是
得到这个
咱们来看一下
我们目前得到的结果是什么
停止
运行
现在我们再来
目前我们得到的是什么
正常的文件
因为我们请求的路径是什么
所以有这个文件
如果说我们直接请求这个路径
直接请求它
你看一下
我得到的是
这个文件
因为它得到的是一个目录
然后加了一个默认的
那么这个文件存不存在
是不是还要验证一下
这种情况是不是存不存在还要验证
又来看GetState
File
再重新来一次
得到这个状态过后
我们再来继续判断
如果说文件
还是不存在
我加了文件名过后
都还是不存在
是不是还是文件不存在
如果说文件存在
那么是不是我们输出File
对不对
是不是这么个逻辑
这是文件存在的情况
如果说文件不存在
我们就输出不存在
那么就形成了这样一个逻辑
再来
好你看一下我们在测试各种请求
这个地方
是不是文件存在的这个路径
对吧
咱们继续
如果说我们请求的
是CSS这个文件夹
得到的路径是CSS
index.atml
那这个不对
文件不存在
因为这个index.atml是不存在的
是不存在的
它这里还是输出了这个
这个地方出了问题
然后我们来看一下哪里出了问题
输出
发送
这里没有await
这里是没有await
得到的是Promise
Promise无论如何都判夺为真的
然后再来输出
好你看一下文件不存在
对不对
我们把这个去了
请求这个CSS目录
它告诉我文件不存在
然后请求CSS.index.css
真的
如果说我请求的是
另外一个这个东西
真的得到的是
文件不存在
如果说我请求的是跟路径
真的得到的是
index.atml
各种情况是不是全部处理好了
包括什么script
真的
那么这里是不是文件不存在
各种情况全部处理好了
那么接下来我们要进一步处理
文件不存在要干嘛
我们文件不存在的话
要干嘛呢
这里我们就给它这么一个对象
not
fund
文件没有不存在
那么我就给它这么一个对象
给它一个弄
我就会直接返回弄
文件不存在直接返回
弄
那么这边文件不存在直接返回弄
这边直接返回弄
好如果说文件存在的话
我给它返回什么呢
返回什么
返回了文件内容
对不对
那么这里我为了简单
为了简单
我这里呢
当然你可以返回一个就是流
文件的读取流
也可以直接返回文件整个内容
如果说你用流的话
肯定是最好的
用流的话肯定最好
因为它一部分也不能读
那么这里我就不做那么多处理的
我就非常粗暴的
直接把文件全部读出来返回
就是用fs promise
read
file
readfile
把这个文件路径file name
传进去
返回
这个地方
这个地方是闹吗
这个地方不是闹吧
这个地方不是闹
把文件内容返回
OK 那么我们就把这个函数写好了
我们这个函数应该叫做
要处理的文件信息
应该不叫做文件信息
应该是要处理的文件内容
得到要处理的文件内容
getfile content
应该是这么一个函数
那么这里我们就掉到这个函数
用 always 来得到这个info
那么这个info
就有很多两种情况了
一个是 without
等于什么呢 等于now
没有值 一个是有值 一个是没有值
如果说它没有值的话
我应该怎么办 最后都要end
那么我应该怎么办
我们是不是
我们使用standards code
是不是给它设置
然后给它写一个消息体
page
resource
is
not exist
你的资源是不存在的
随便写个消息体
当然你还可以给它写个网页
这是文件不存在的情况
如果说文件存在的话
存在的话怎么办呢
存在的话我们是不是就要响应
standards code
默认就是200 我们不写了
write 是吧 文件内容
文件内容是什么
来自于这个info
好 咱们来试一下
咱们来试一下
现在我们重新启动
现在我们用postman去请求一下
请求这个
首页
你看 这拿到这个结果了
拿到我们的页面结果了
我们去请求css
style
in这个设定
css
怎么拿到这个结果了
然后我们的页面上去请求
localhost
刷新
为什么无法访问
这边都可以拿到结果
可以拿到结果对吧
我明白了
没法访问 咱们来看一下
field
我看一下哪里出了问题
我这个重新强制刷新了
怎么会没法访问呢
我看一下哪里写错了
我刚才想的是
消息头不对
但是这个地方也跟消息头没关系
至少不应该出现这种东西
不应该出现这种东西
get
get请求
一样的get请求都没问题
get请求都没问题
咱们这里出了什么问题呢
浏览器就不行
这个有点神奇
right info
我们
把页面重新设置一下
把这个东西去掉
去掉
跟这个应该没有什么关系
现在是根本就得不到
这个神奇了
我想想
这有可能是什么造成的
我在网络监控里面
也看不到这个请求发生了
是怎么回事
localhost
现在我要这样来了
打断点
停止
我们在这里
vscode里面启动
localhost
然后
刷新
它没有到断点
断点都没有运行
这边send
这边可以到断点
posedman是可以正常运行的
但是用页面是没法正常运行的
断点根本就不到
刷新
那有一种可能就是
我之前用过这个6000端口
那个6000端口
我做了一个重定箱
导致了浏览器记住了这一次重定箱
那么后边
它就不会会去访问我的服务器了
这直接访问到重定箱之后的东西了
那我们换一个6100
换一个
换一个端口
有可能是这个造成的
你说没上去换什么多安可
那么是不是得到结果了
咱们把静态资源改一下
改动静态资源是不需要你重新服务器的
为什么呢
因为服务器的代码没变
服务器运行的代码是不是没变
它只是读取的文件变了
文件随便变
随便什么改都可以刷新
是不是可以没问题
你看这些都运行了
这就是一个静态资源服务器
它的做法
是不是特别简单
代行代码就写完了
它就是把某一个文念夹里边的资源
把我们的请求路径
印刷到某一个文念夹
那如果说我去请求一个不存在的路径
是不是404
你看这些东西都可以得到
包括我们去请求什么
请求script
in这个设计要解释
in这个设计
不是
A点解释
A点解释也不是
没有加s
你看是拿到建设结果
包括什么CSS
in这个设计
CSS
是拿到这个结果
这些都是属于静态资源服务器的那种
好了
大家就把练一下熟悉一下ATTP模块
如何来获取请求的信息
如何来给它一个响应信息
就是搭建服务器
以前因为ATTP模块
所以现在就先去发送一个请求
这些都需要练一下
好吧